Daniel Omar Basconcello Filho é engenheiro de software sênior na Swile Brasil, com ampla experiência em arquitetura de sistemas e tecnologias livres. Criador do projeto educacional "Robotizando" voltado à robótica livre e tecnologias sociais, Daniel é defensor da cultura livre com ênfase no compartilhamento irrestrito de conhecimento. Palestrante em eventos como a Latinoware, FISL e Campus Party é entusiasta de impressoras 3D e interfaces homem-máquina e colaborador ativo em comunidades de código aberto e iniciativas de produção de conteúdo técnico.
